# 業務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|名前|三口 宗武|
|居住地|東京都 葛飾区|
|出身地|愛知県 名古屋市|
|英語力|TOEIC840点|
|資格|AWS SAA, SOA|

## 概要
## スキル

基本的にすべて実業務で使用した技術だけを列挙しています。

### クラウド

#### AWS

VPC | S3 | CloudFront | ELB | EC2 | Route53 | IAM | Aurora | DynamoDB | SNS |CloudWatch | Kinesis firehose | CloudTrail | SSM(Systems Manager) | WAF | 

#### GCP

VPC | GCS 

### SaaS/PaaS

Datadog | Jig-Saw Puzzle

### その他

 Apache | Tomcat

## 主な業務経歴

### 大手損害保険会社の事故を検知するドライブレコーダーのインフラ構築【AWS】(2021年6月~2022年現在)

【プロジェクト概要】事故を検知するドライブレコーダーのインフラ部分の構築、管理を担当

［担当業務1］各種Webサービスの技術スタックの刷新を担当。具体的には下記。

- EC2のAutoScaling化の実装、AutoScalingされた際の通知機能の作成。サービスにおいて、ユーザーが3種類存在しており、それぞれのユーザーに対してEC2サーバーが存在していたため、管理が煩雑化していたことから、AutoScalingを導入し、管理の効率化に成功。
- S3にてライフサイクルの管理。
- 各種サービス使用の際のIAMRole、IAMPolicyの管理。
- 監視系サービスを使用し、各サーバーエラーの回収。
- WAFでのセキュリティ向上を担当。IPでアクセスを管理するほか、URL毎や地域ごとのIP制限ルールを作成。
- WAFから出力されるログをkinesisfirehoseを通して、S3へと出力。Athenaでのログ検索を行う上でも容易な仕組みを確立。
- SSM Agentを使用した踏み台Windowsサーバーのポートフォワーディング化。それまではRDWebでの接続であったが、SSM経由での接続に変更後、セキュリティ向上を図ることができたほか、それまでカクついていたRDP上での動作の迅速化を確立。


【発揮したバリュー】社会人として初めてのエンジニア業務であったが、大きなサービスシステムの概要を理解し、サービス構築を行うためのコミュニケーションも円滑に行うことができた。アプリチームと連携を図り、WAFによるIP制限やサーバーのAutoScaling化、CICD構築の役割の一端を担った。

### 社内で使用するシステムのOSバージョンアップ化、サーバー間でのデータ移行【GCP】(2021年9月~2022年5月)

【プロジェクト概要】CentOS7のサポート終了に伴うOSバージョンアップ化のインフラ部分の設計、運用、管理を担当

- GCEインスタンスの作成、インスタンス自動起動、自動停止などを管理
- OpenJDK、Tomcat、Apache、サービスアプリの導入、管理。
- Let’s EncryptにてDV証明書の取得。

【発揮したバリュー】一人での業務であったが、基本的なLAMP環境の構築、セキュリティ対策などを施し、社内に影響を与えることなくOSのバージョンアップを行うことができた。

### ポートフォリオ作成【Rails,aws】(2019年11月~2020年5月)
【プロジェクト概要】バイトマッチングサイト(https://github.com/guchim/sokuwork)
